---
title: אפשרויות נוספות
image: activities/extra_activities.jpg
order: 4
galleries:
  - extra_activities_weaving_workshop
  - extra_activities_meeting_tabash_women
  - extra_activities_traditional_bedouin_medicine
---
לכל הסיורים והסדנאות אפשר להוסיף אי אלו מהפעילויות הבאות.

# סיור ליקוט

נצא לטבע לאסוף מצמחי העונה הראויים למאכל. בסיום הסיור נחזור לשבט אחים להכין מטעמים ממה שליקטנו.

- מחיר: 150 ש"ח לאדם
- משך הפעילות כ- 4 שעות

# שירת רועים ושירי גליל בציבור

אבנר נולד, גדל וגר באלוני אבא שבעמק יזרעאל. חי ונושם את העמק. רועה בעברו, מחובר לבדואים בסביבה ובן בית אצלם. מורה וזמר, שר משירי ארץ ישראל, שירי רועים ושירי גליל.

אבנר יבוא לשיר איתנו בכל מקום שנבחר.

- מחיר: 50 ש"ח לאדם
- משך הפעילות כשעה

# סדנאת קליעה בדואית

נפגוש את אום וויפקי שתלמד אותנו לקלוע / לארוג. נהנה משעתיים של יצירה באווירה בדואית אותנטית עם סיפורים מלא החופן.

- מחיר: 85 ש"ח לאדם
- משך הסדנא כשעתיים

<Gallery name="extra_activities_weaving_workshop" />

# מפגש עם נשים מהכפר

נשמע את סיפורן של מלכה וספאא, סיפור מעניין של 2 נשים מהכפר, על חייהן בעבר ובהווה.

- מחיר: 50 ש"ח לאדם
- משך השיחה כשעה

<Gallery name="extra_activities_meeting_tabash_women" />

# טקס קפה

מסיפורי הקפה במסורת הבדואית ניתן לכתוב כמה ספרים. המון דברים שלא ידענו על טקס הקפה, הכנתו, המוסיקה שהתלוותה להזמנת האורחים בעבר, הקלייה המסורתית וריח הניחוח הנישא באוויר.

- מחיר: 50 ש"ח לאדם
- משך המפגש כשעה

# מפגש עם סלאם שעוסקת ברפואה בדואית מסורתית

סלאם נולדה וגדלה בזרזיר. אמה אמנה הייתה המרפאה במשפחה, כמקובלת המסורת הבדואית. סלאם הביטה ולמדה את שיטות הטיפול של אמה: כוסות רוח יבשות או עם הקזת דם (חוג'מה בערבית) על מנת לנקז רעלים מהגוף ועוד שמנים ושיטות טיפול מסורתיות אחרות.

ניסע לבקר את סלאם בביתה שבזרזיר. הבית הוא חוויה מרשימה כלעצמה. שם, סלאם תסביר לנו על הרפואה המסורתית בליווי הדגמות והתנסות.

- מחיר: 50 ש"ח לאדם
- משך המפגש כשעה

<Gallery name="extra_activities_traditional_bedouin_medicine" />

# ארוחת בוקר מקומית אצל מלכה בבית

- מחיר: 65 ש"ח לאדם

# סיור גששות

הסדנא עדיין מתבשלת. פרטים בטלפון.

# סיור עם הכאדי במסגד

הסדנא עדיין מתבשלת. פרטים בטלפון.
